C'était lors de mon premier service civique chez l'association Femmes Sourdes Citoyennes et Solidaires (FSCS), Elles m'ont proposé une place à tenir qui m'intéressait.
J'étais déjà intéressée par le féminisme avant mais je ne savais pas dans quelle association aller.
On m'a proposé celle-ci pour y être militante donc y faire des actions concrètes, chose que j'accepte volontiers.
On m'a ainsi parlé de tenir des cafés féministes tous les vendredis soirs, j'ai vite été intéressée au vu de mes études en psychologie.
Je suis à ma quatrième année.
En plus, il y a aussi un groupe de parole nous permettant de discuter sérieusement.
Cela me correspondait bien et je ne regrette rien.
Les cafés féministes se tiennent tous les vendredis soirs, c'est systématique.
Il peut arriver de n'avoir aucun thème, cela reste un foyer pour femmes sourdes où elles peuvent librement venir.
Il peut par ailleurs avoir des vendredis avec des sujets importants à aborder.
Par exemple, ce vendredi à venir, ce sera sur l'internet et le cyber-harcèlement.
On y abordera notamment les publications publiques de photos de nudité, voilà sur quoi nous nous concentrerons.
C'est un des exemples de vendredi avec thématique où l'on vient spécialement pour échanger sur le sujet.
Et lorsqu'il n'y a aucune thématique, les sujets de discussions sont larges.
C'est intéressant comme nous avons divers profils !
Le premier groupe était en majorité des jeunes.
Au second, les femmes étaient plus âgées.
On peut y voir une différence, j'apprécie cette diversité !
De même, les divers points de vues intergénérationnelles rend l'échange vraiment riche !